# Welcom To Software Construction

## What Is Software Construction

* 定义问题（problem definition）
* 需求分析（requirement development）
* 规划构建（construction planning)
* 软件架构（software architecture)，或高层设计（high-level design)
* 详细设计（detailed design）
* 编码与调试（coding and debugging）
* 单元测试（unit testing）
* 集成测试（intergration testing）
* 集成（integration）
* 系统测试（system testing）
* 保障维护（corrective maintenance）

如果你自学编程，或者主要做一些不太正规的项目，你可能都无法在软件开发过程中分辨出这么多活动。在你心里，这些活动很可能都被归为"编程"了。当你在做不太正规的项目时，你考虑创建软件的问题时所想到的那项主要活动，很可能就是研究者们称之为"构建"的活动。

构建有时也被认为是"编码"或"编程"。"编码"算不上是最贴切的词，因为它有一种"把已经存在的设计机械化地翻译成计算机语言"的意味；而构建并不都是这么机械化，需要可观的创造力和判断力。

构建活动的细节，大体列一下构建活动中的具体任务：  
* 验证有关的基础工作已经完成，一次构建活动可以顺利的进行下去；
* 确定如何测试所写的代码；
* 设计并编写类和子程序；
* 创建并命名变量和具体常量；
* 选择控制结构，组织语句块；
* 对你的代码进行单元测试和集成测试，并排除其中的错误；
* 评审开发团队其他成员的底层设计和代码，并让他们评审你的工作；
* 润饰代码，仔细进行代码的格式化和注释；
* 将单独开发的多个软件组件集成为一体；
* 调整代码，让它更快、更省资源；

## Why Is Software Construction Important

* 构建活动是软件开发的主要组成部分：  
  根据项目规模的不同，构建活动在整个软件开发活动总时间所占的比例一般在30%至80%之间。在整个项目中占有这么多时间的活动必然会影响到项目的成败；
* 构建活动是软件开发中的核心活动：  
  需求分析和架构设计都是构建活动开始之前就要完成的基础工作，他们可以让你更有效的进行构建：系统测试（严格意义上的独立测试）则是构建活动的后续工作，用以验证构建的正确性。显然，构建活动位于软件开发过程的核心位置；
* 把主要精力集中于构建活动，可以的大大提高程序员的生产效率：  
  在构建活动期间，不同的程序员的生产效率的差异可以达到10到20倍；
* 构建活动的产物——源代码——往往是对软件的唯一的精确描述：  
  在很多的项目中，程序员可以得到的唯一文档就是源代码本身。需求规格书和设计文档可能过时，但源代码总是最新的。因此，源代码就必须具有尽可能高的质量。
* 构建活动是唯一一项确保会完成的工作：  
  一个理想的软件醒目在进行构建之前，都要经历谨慎的需求分析和架构设计。一个理想的项目在构建完成之后，也要经历全面的、统计意义上控制的系统测试。然而现实中不那么完美的软件项目，旺旺跳过需求和设计的阶段而直接越入构建环节。之后又由于有太多的错误要修正而时间又不够，测试环节也被抛到一边了。但是，无论一个项目的计划有多匆忙、多糟糕，它都不可能扔下构建活动——这个不可或缺的环节。因此，对构建活动进行改进，是改进软件开发过程的一种有效途径。
